# English
Правила английского языка.

## Table of contents

- [Конструкции used to do и to be used to doing](#Конструкции-used-to-do-и-to-be-used-to-doing)
- [Модальные глаголы](#Модальные-глаголы)
- [Употребление герундия и инфинитива](#Употребление-герундия-и-инфинитива)
- [Фразовый глагол give](#Фразовый-глагол-give)
- Условные предложения
- Much, many, a lot
- Пассивный залог

## Content

### Конструкции used to do и to be used to doing

Конструкция __used to__ в английском языке используется, чтобы рассказать о действии, которое происходило или часто повторялось __в прошлом__, но на данный момент уже не происходит. При переводе предложений на русский язык обычно добавляют слово __«раньше»__ или __«бывало»__.

> I __used to__ have an MP3 player. Now I just listen to music online. – У меня __раньше был__ MP3-плеер. Теперь я просто слушаю музыку онлайн.  
I __used to__ believe in the tooth fairy. – Я __раньше верил__ в Зубную фею.  
Brian __used to__ steal from the shops. – Брайан __раньше воровал__ в магазинах.
  
Выражение __be used to doing__ означает, что мы __привыкли__ к чему-то. На русский язык эта конструкция переводится словом __«привыкнуть»__. После конструкций __be used to__ и __get used to__ используется глагол с окончанием __-ing__, существительное или местоимение.  
Синонимом __be used to doing__ является выражение __be accustomed to__.

> They __are used to sleeping__ outdoors. — Они __привыкли__ спать на улице.  
I found Vietnamese cuisine quite strange at first but now I __am used to__ it. =  
I found Vietnamese cuisine quite strange at first but now I __am accustomed to__ it. – Сначала вьетнамская кухня мне казалась довольно странной, но сейчас я __привык__ к ней.
  
Конструкция __get used to__ используется для рассказа о __процессе формирования__ привычки.

> I __am getting used to__ my new flat. — Я __привыкаю__ к своей новой квартире.

### Модальные глаголы

Глаголы __can__ (__could__), __may__ (__might__), __must__, __ought__, __need__, __have to__ относятся к группе __модальных глаголов (Modal Verbs)__.  
__Модальные глаголы__ не употребляются самостоятельно, а только в сочетании __с инфинитивом__ смыслового глагола. Они обозначают возможность, способность, вероятность, необходимость совершения действия, выраженного смысловым глаголом.

#### Глаголы долженствования (must, have to)

Основные глаголы долженствования — это __«must»__ и __«have to»__. __«Must»__ выражает __необходимость__ совершения действия (обычно согласно какому-то правилу или закону), а также __приказ__ или __совет__. Перевод — __«должен»__, __«нужно»__, __«надо»__.  
__«Have to»__ говорит о необходимости совершения действия при __вынужденных__ обстоятельствах, когда вам явно __не хочется__ что-то делать, но, что называется, «надо». Обычно переводится на русский как __«должен»__, __«вынужден»__, __«придется»__.

> I __have to__ work overtime.
Мне __приходится__ работать сверхурочно (мне не хочется, но я вынужден это делать).

> You mustn’t smoke at the airport.
Нельзя курить в аэропорту (такое правило).

### Употребление герундия и инфинитива

Герундий – это неличная форма глагола, в предложениях используется как __существительное__ (бывает __подлежащим__ или стоит после предлога, как существительное). В _русском языке_ такая форма _отсутствует_, поэтому переводится она в контексте: как __существительное__ или как __глагол__. Среди студентов герундий плотно закрепился как `–ing` форма глагола, так как он образуется путем добавления к глаголу суффикса `–ing`.

#### Основные случаи употребления герундия

1. Как _подлежащее_:

> __Dancing__ is very good for your body and mood. – __Танцы__ очень полезны для вашего тела и настроения.

2. После предлогов:

> Before __going out__, please check all the windows. – Перед __уходом__ проверь все окна, пожалуйста.

3. После некоторых глаголов как _дополнение_:

> Have you finished __explaining__ the rule? – Ты закончил __объяснение__ правила?

Инфинитив – еще одна неличная форма глагола, образующаяся при помощи глагола с частицей `to`.

#### Основные случаи употребления инфинитива

1. После прилагательных:

> It is so wonderful __to see__ you here! – Так замечательно __видеть__ Вас здесь!

2. Для объяснения цели или намерения:

> I want to move to Moscow __to get__ a better job. – Я хочу переехать в Москву, __чтобы найти__ лучшую работу.

3. После некоторых глаголов:

> We decided __to resume__ our English course. – Мы решили __возобновить__ наш курс английского.

После некоторых глаголов по правилам английского языка необходимо использовать __только инфинитив__, после других же – герундий. Но есть и такие, после которых можно употребить и то, и другое. Списки таких глаголов можно найти [здесь](https://engblog.ru/gerund-or-infinitive-verb-lists)

### Фразовый глагол give

Значения фразового глагола __give__:

1. __Give away__ – дарить (подарки), раздавать что-либо, выдавать (секрет).

> He __gave away__ the secret. – Он __выдал__ секрет.

> She __gave away__ all the money to the poor. – Она __раздала__ все деньги бедным.

> They’re __giving away__ a CD with this magazine. – CD-диск __идет в подарок__ к этому журналу.

2. __Give back__ – возвращать, отдавать.

> __Give back__ the book you borrowed. – __Верните книгу__, которую вы брали.

3. __Give forth__ – издавать, испускать, обнародовать, распускать слух.

> It won’t do to __give forth__. – __Распускать слухи__ нехорошо.

4. __Give in__ – поддаваться, уступать; сдавать (письменную работу).

> Don’t __give in__ without a fight. – Не __сдавайся__ без борьбы.

> She __gave in__ her exam paper. – Она __сдала__ свою экзаменационную работу.

5. __Give off__ – испускать, издавать (запах, дым, свет, тепло).

> This lamp __gives off__ a very bright light. – Это лампа очень ярко светит.

> The fire was __giving off__ a lot of smoke. – От огня __шло__ много дыма.

6. __Give out__ – распределять, объявлять , кончаться.

> His strength __gave out__ after running that long distance. – Его силы __закончились__, когда он пробежал такое длинное расстояние.

> He __gave out__ copies of the report at the end of the meeting. – Он __раздал (распределил)__ копии доклада после собрания.

> The food supplies __gave out__. – Запасы продовольствия __кончились__.

7. __Give over__ – передавать, бросать (что-то делать).

> __Give over__ pushing! – __Перестаньте__ толкаться!

> We __gave the keys over__ to our neighbors during our absence. – На время своего отсутствия мы __оставили ключи__ соседям.

8. __Give up__ – оставлять, отказываться, бросить, оставить (надежду), сдаваться (о преступнике).

> He __gave up__ his seat to her. – Он __уступил__ ей место.

> He __gave up__ smoking. – Он __бросил__ курить.

> You were so late that we __gave you up__. – Вы пришли так поздно, что мы __перестали вас ждать__.

> The murderer __gave up__. – Убийца __сдался__.

9. __Give up on smth__ – отказаться от чего-то (например, идеи).

> Jack __gave up on__ improving relation. – Джек __отказался от__ мысли улучшить отношения.

10. __Give up on smb__ – отказаться (например, от надежды), что кто-то сделает то, что вы от него ждете.

> After the quarrel she __gave up on him__. – После ссоры она __с ним порвала__.
